本字幕由诸神字幕组出品， 仅供学习交流之用，禁止用于商业用途
更多中日双语字幕，请登录 www.kamigami.org
日听 大海 ｓ●エド 翻译 ×Hunter 十斤风 日校 asuka 猪哉
翻译校对 小然 戚风 负责 安少 压制 久嘉 轴 月执
あーさーだー
朝田——
朝田詩乃
朝田诗乃
迷わずに今
抛却迷惘
矛盾だらけの世界を
将矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果决击碎
零れた涙の温もりで
眼泪滴落时的温热
やさしさを知ったはずなのに
已让彼此的心意明了
どうして また傷つけ合って
却为何再次互相伤害
憎しみを生み出して行くんだろう
徒生怨恨
軋むような痛み
领略过痛苦的煎熬
知ってその強さが
锤炼成的顽强意志
いつか未来をやさしく包むのだろう
终会换得美好的未来
迷わずに今
抛却迷惘
矛盾だらけの世界を
将矛盾四伏的世界
その手で撃ち放て
果决击碎
赤い涙で 覆われた悲しみを
温柔地紧拥
そっと そっと 抱きしめて
血泪下的悲伤
鳴り響いた衝動が
如同久久回荡的震撼
始まりの音に変わるように
化作崭新开始的声音
鲜血的记忆
おい
喂
さっさと歩けよ
给我走快点
わるい 朝田
抱歉 朝田
あたしらカラオケで歌いまくってたら 電車代なくなっちゃってさ
我们卡拉ok唱得太尽兴 都没钱搭电车回家了
明日返すからさ
我们明天会还给你的
こんだけ貸して
所以就借这么点给我
一万円
一万日元
そんなに持ってるわけない
我怎么可能会带那么多钱
じゃあ おろしてきて
那去银行取啊
嫌
不要
あ？
啊？
嫌
不要
遠藤さん あなたにお金を貸す気はない
远藤 我是不会借钱给你的
てめぇ なめてんじゃねーぞ
臭丫头 少看不起人
もう行くからそこをどいて
我要走了 麻烦让开
バーン！
啪！
なぁ 朝田
我说 朝田啊
兄貴がさ モデルガン何個が持ってんだよな
我大哥他收藏了好几支模型枪哦
今度学校で見せてやろっか
要不下次带来学校给你看看吧
お前好きだろ ピストル
你很喜欢手枪这玩意吧
おいおい ゲロるなよ 朝田
我说 朝田你可别又要吐了
あんたが教室でゲロって倒れた時 すっげぇ大変だったんだぞ
之前你在教室里呕吐然后昏倒的时候 可是把大家害惨了
とりあえず今持ってるだけで許してやるよ
总之把身上的现金交出来就饶了你
朝田 具合悪いみたいだしさ
看在朝田你身体不舒服的份上
こっち こっちです お巡りさん
这边 就是在这里 警察叔叔
早く
快
くそ
可恶
大丈夫 朝田さん
朝田 你没事吧
大丈夫
我没事
ありがとう 新川くん
谢谢你 新川
聞いたよ おとといの話 大活躍だったんだって
前天的事我知道了哦 听说你大展拳脚了
作戦的には失敗だったわ
但从战略上来说却是属于失败
こっちのスコードロンは六人中四人もやられたんだから
我们的中队六个人被干掉了四个
待ち伏せで襲ってその結果じゃ とても勝ったとは言えない
作为埋伏袭击来说 这个结果绝对称不上是胜利
でも凄いよ
但是很厉害的嘛
あのミニガン使いのベヒモスは
据说那个重机枪手Behemoth
今まで集団戦で死んだことがないって言われてたんだからさ
在团体战中从没被干掉过呢
へぇ そんな有名な人なんだ
是吗 想不到竟然是个大人物
BOBのランキングで見たことないから知らなかった
因为在BOB的排名榜上从没看到过他 所以我还真不知道
そりゃそうさ
那也不奇怪
いくらミニガンが強力って言っても
因为即使重机枪非常厉害
弾薬を五百発も持てば重量オーバーで走れないんだ
但是随身携带五百发子弹 就会超重而无法奔跑
BOBはソロの遭遇戦だから 遠くから狙い打たれて終わりさ
BOB这种单人遭遇战里 他只是一个被人从远处干掉的死靶子
その分 集団戦で十分な支援があれば無敵だけどね
但是 只要在团体战中获得足够的掩护 就可以称为无敌了
反則だよ あんな武器
那种武器简直就和开挂一样
それなら 私のヘカートⅡだって思いっきり反則って言われてるよ
那样说来 我的黑卡蒂Ⅱ也经常被人说是开挂武器呢
使うほうにしてみれば それなりに色々苦労はあるんだけどね
只不过使用起来有多么麻烦 却只有使用者自己知道
ちぇー 贅沢な悩みだな
可恶 真是奢侈的烦恼
で 次のBOBはどうするの
话说回来 这次的BOB你有什么打算
出るよ もちろん
还用说吗 当然参加咯
前回20位までに入ったプレイヤーのデータはほとんど揃ったからね
上次的前二十名玩家的资料我都找齐了
今度はヘカートを持っていくつもり
这次我会带着黑卡蒂去的
次こそは全員ころっ
这次一定要把所有人杀…
上位入賞を狙ってみる
一定要进入前几名
敵を全て打ち倒して 私が最強だと確信できれば
只要把敌人全部干掉 让我能够确信自己是最强的话
その時にはきっと
那时候一定能…
そっか
是吗
凄いな 朝田さんは
朝田你真厉害
あんな物凄い銃を手に入れて
不但弄到了那么厉害的枪
ステータスも 誂えたみたいにSTR優先だったしさ
而且加能力值也很有远见地以STR优先
僕がGGOに誘ったのに
明明是我拉你来玩GGO的
すっかり置いていかれちゃったな
结果却完全被你超越了啊
そんなことないよ
没有那样啦
新川くんだって 前の予選じゃ準決勝まで進んだじゃない
新川在上回的预选中不是也进入了半决赛吗
いや ダメさ
不 已经不行了
AGI型じゃあ よっぽど凄いレア銃でもないと もう限界だよ
敏捷型角色除非拿到超极品的枪械 不然是没有出路了
ステ振り間違ったな
能力值加错点了
じゃあ 新川くんは次のBOBにはエントリーしないの
那就是说 新川你不打算参加这次的BOB吗
うん 出ても 無駄だからさ
嗯 即使参加也是浪费感情
そう
这样啊
ん まあ 勉強もあるもんね
嗯 不过反正学习上也需要时间吧
医学部受けるんだっけ
你是要报考医学系吧
うん うち病院だからね
嗯 因为我家是开医院的啊
父さんと医学部に入学するって約束したし しかたないよ
已经答应父亲要考进医学系了 我也没有办法
予備校の大検コース 行ってるんでしょう
你正在参加大学考试的补习班吧
模試とかどう
模拟考试结果如何
大丈夫 順位は学校行ってた頃を維持してるよ
还好 保持着之前好好上学的时候的名次
問題ありません 教官殿
没有问题 教官大人
よろしい
很好
でも新川くんのログイン時間すごいからさ
但是新川在线时间真的很长啊
ちょっと心配だったんだよ
我稍微有点担心呢
いつ入ってもオンラインなんだもん
任何时候进去都看到你在线
昼間はちゃんと勉強してるよ メリハリが大事なんだよ
白天都有好好学习啦 劳逸结合是很重要的
あれだけ潜ってれば ずいぶん稼いでるんじゃないの
在线时间那么长 应该赚了不少了吧
そんなことないって
没有那样啦
AGI型じゃあ もうソロ狩りは無理だしさ
敏捷型角色现在已经没法单刷了
まあ 接続料さえ稼げれば十分だよね
不过 只要能赚回游戏的包月费用就足够了吧
ごめん 私そろそろ帰らないと
抱歉 我是时候回去了
そっか 朝田さんはご飯も自分で作ってるんだよね
这样啊 毕竟你还要回去自己做饭吧
また今度 ご馳走になりたいな
下次还想继续去吃你做的料理呢
あ う…うん いいよ
啊 嗯…好的 没问题
そのうち もうちょっと腕が上がったらね
等到我手艺再提高一点再说
ご馳走様
多谢款待了
それに 本当にありがとう
还有这次真的多谢了
助けてくれて カッコよかったよ
你帮我解围的时候 很帅气哦
いつでも守ってあげられればいいんだけど
如果能一直保护你就好了
その あのさ
那个 我说…
学校の帰りとか 迎えに…行こうか
放学的时候 我去…接你如何
大丈夫
不用了
私も強くならないとだからさ
我自己也必须变得更强才行
ただいま
我回来了
今なら…
现在的话应该…
私は父親の顔を知らない
我没有见过父亲的样子
私がまだ二歳にならない頃に
听说我父亲在我还没满两岁的时候
交通事故で他界したと聞いている
就在一次交通事故中去世了
事故の後 母と私は東京を出て 母方の実家に身を寄せ
从那之后 我和母亲就离开了东京 搬去了母亲的老家里
そこで平穏な日々を送っていた
在那里渡过了一段平静的日子
だが その平穏は唐突に破られることになる
但是 这份平静却突然被打破了
この鞄に金を入れろ
把钱装进这个皮包
警報ボタンを押すなよ
别按报警器
お母さん
妈妈
早く
快
金入れろ あるだけ全部だ 早くしろ
把钱装进去 有多少装多少 快点
は…はい
好…好的
ボタンを押すなとは言っただろうが
已经警告过你不要按报警器了
おい お前 こっちに来て金を詰めろ
喂 我说你 到这边来装钱
早くしねぇと もう一人撃つぞ
不快点的话 我就要开第二枪了
撃つぞ
我要开枪了啊
この 返せ 返せ
混蛋 还给我 快还给我
このガカァ
这个混蛋小鬼
ひどい顔
苍白的脸
助けて 誰か 助けて
救救我 谁来救救我
え キっキリトくん ALOを止めちゃうの
什么 桐人你不玩ALO了？
ちっ 違う違う ほんの数日だよ
不 不是的 只是这几天不玩了
すぐ再コンバートするよ
马上会转回来
本当に
真的吗
じっ 実は ちょっと訳ありで
其 其实是因为某些原因
他のバーチャルMMOの様子見をしなきゃいけなくなって
我得去看一看别的VRMMO游戏
様子見
看一看？
それなら今までも新規アカウントで何度もやってるじゃない
既然这样 你以前不都是注册新帐号去看吗
コンバートするとアイテムもリセットされちゃうんでしょう
转到其他游戏的话道具可是会被重置啊
何でそこまでしなきゃならないの
为什么非得用现在的帐号去转啊
それが その 例の総務省の
那是因为 那个总务省的
菊冈诚二郎
准备完毕
已经准备好让你登录GGO了，请到地图指
示的地方来。或许地图对你来说没什么用，
向导应该会来接你。
打开地图
菊冈诚二郎
准备完毕
已经准备好让你登录GGO了，请到地图指
示的地方来。或许地图对你来说没什么用，
向导应该会来接你。
打开地图
菊冈诚二郎
准备完毕
打开地图
菊冈诚二郎
准备完毕
菊岡さんの頼み事なら 仕方ないかもしれないけど
既然是菊冈先生拜托你的 或许也只能这样了
私 なんだかあの人 全面的に信用していいのかなって感じが
但我还是觉得那个人不能完全信任
いや 俺もまったく同じ感想
嗯 这点我跟你一样
できるだけ早く帰ってきてね
尽量早点回来哦
私たちの家はたった一箇所なんだから
因为只有这里才是我们的家
もちろんすぐにALOに戻るよ
放心吧 我很快就会回ALO的
ガンゲイル・オンラインってゲームの内情はちょっとリサーチするだけなんだからさ
只是去GGO里调查一下内情而已
デスガンの話は99％まで噂の産物だろうと俺も思っている
我也认为死枪一事99%是谣传出来的
仮想世界から現実の人間に死をもたらす
虚拟世界里发生的事造成现实世界的人死亡
そんなことが可能とは信じられない
这种事我觉得不可能
これが本当の力
这才是真正的力量
本当の強さだ
真正的强大
愚か者どもよ この名を恐怖と共に刻め
蠢货们 牢记这个名字与内心的恐惧吧
俺とこの銃の名は
我和这把枪
デスガンだ
名为「死枪」！
しかし 残り1％の可能性が俺の足をこの場所に向けた
但是 剩下的1%的可能性让我来到了这里
失礼します
我进来了
おっす 桐ケ谷くん お久しぶり
你好 桐谷君 好久不见
おっ どっ どうも ご無沙汰してます 安岐さん
啊 你好 好久不见 安岐小姐
おお 結構お肉付いたね
哦 长肉了嘛
でもまだまだ足りないよ
不过还不够哦
ちゃんと食べてる
有好好吃饭吗
たっ 食べてます食べてます
有啦 有啦
っていうか 何で安岐さんがここに
话说 为什么你会在这里
あのメガネのお役人さんから話聞いてるよ
那个戴眼镜的公务员已经告诉我了
なんでもお役所のために仮想…ネットワークの調査するんだって
好像是要帮政府机关调查虚拟网络
まだ帰ってきて一年も経ってないのに
才回来不到一年又要过去
大変だね
真是辛苦你了
それでリハビリ中の桐ヶ谷君の担当だった私に
因为我曾经负责过你的康复训练
ぜひモニターのチェックをして欲しいとか言われて
所以这次他就希望我能帮忙监视你的身体状况
今日はシフトから外されたんだ
于是今天我就不用当班
看護師長とも話付いてるみたいでさ
好像已经跟护士长通过话了
さすが国家権力って感じだよね
不愧是国家权力机关
とりあえずまた暫くよろしくね 桐ケ谷くん
总之 这段时间又要请你多多关照了 桐谷君
あっ こっ こちらこそ
啊 彼此彼此
で そのメガネの役人は来てないんですか
话说 那个戴眼镜的公务员没有来吗
うん 代わりに 伝言預かってるよ
嗯 不过他留了份纸条
報告書はメールでいつものアドレスに頼む
报告书请直接通过邮件发送到往常的地址
諸経費は任務終了後
在任务结束后
報酬と併せて支払うので請求すること
各项经费会与报酬一同支付 请到时申请
追記
追加
美人ナースと個室で二人きりだからといって
虽说是与美女护士共处一室
若い衝動を暴走させないように
但也不要释放你年轻的冲动哦
あぁ それじゃあ 早速ネットに接続しますんで
那么 赶快连接网络吧
あ はい 準備できてるよ
嗯 好 已经准备好了
じゃ脱いで 桐ケ谷くん
那把衣服脱了吧 桐谷君
はっ はい
什么
電極貼るから
要贴电极的
どうせ入院中に全部見ちゃったんだから
反正你在入院期间我都已经看遍了
あの 上だけでいいですか
可以只脱上面吗
うん
嗯
よし これでオッケーっと
好 这样就OK了
えっと それじゃあ 行ってきます
那么 我就出发了
多分四五時間くらい潜りっぱなしだと思いますが
估计要潜行四五个小时
はーい
嗯
桐ヶ谷くんの体はしっかり見てるから
我会看好你的身体的
安心して行ってらっしゃい
你就放心去吧
よっ よろしくお願いします
拜 拜托了
リンク・スタート
开始连接
うん 元気でやってるよ
嗯 我过得很好
学校にも慣れたし 友達もできたし
已经习惯了校园生活 也结交到了朋友
大丈夫だよ
放心吧
最近は発作もあまり起きてないから
最近也没怎么发作了
うん 分かってる
嗯 我知道
お爺ちゃんも風引かないでね
爷爷你也要注意不要感冒了哦
冬休みには帰るから
放寒假我会回去的
うん じゃまたね
嗯 再见
郵便局での事件以来
自邮局事件以来
私は銃の写真や映像を見ただけで
我只要看到枪的照片或者是视频
状況結合性のパニック発作を起こすようになってしまった
就会引发状况结合性的恐慌
故郷から遠く離れた東京の学校に進学しても
即使是转学到远离故乡的东京
症状はほとんど改善しなかった
症状也丝毫没有好转
新川くんに勧められて
经新川君推荐
ガンゲイル・オンラインを始めたのも
我开始玩GGO
一種の暴露療法のつもりだった
也只是想当成一种暴露疗法
でも不思議なことに仮想世界のシノンでいる時は
但不可思议的是在虚拟世界 以诗乃的身份
銃を握っても向けられても発作は起きなかった
不管是持枪还是被枪瞄准都不会发作
シノンが強くなればなるほど
诗乃变得越强
現実世界の私も強くなれる
现实世界中的自己也会相应变强
そう信じて
我坚信着这一点
私はヘカートⅡと一緒に戦え続けてきた
与黑卡蒂Ⅱ一直战斗到现在
次のバレット・オブ・バレッツで優勝できれば
如果能在下一届的BOB得到冠军
その時はきっと きっと
那个时候我一定 一定
リンク・スタート
开始连接
現われないね
一直没有上线呢
ゼクシードとたらこ
ZXED和鳕鱼子
もうじき一ヶ月
都快一个月了
誰かリアルで連絡取れる奴
有人能在现实世界与他们取得联系吗
情報あったら投下プリーズ
有消息的话 请告知
だからいないって
都说了没人知道啊
誰も知らないっつってんだろう
不是说过没有人知道吗
デスガンに撃たれた日付と時間は分かってるんですから
既然知道遭到死枪枪击的日期和时间
ちょうどその時間に死んだバーチャルMMOプレイヤーがいなかったか
那就只要调查在那段期间
調べれば分かるのでは
是否有VRMMO玩家死亡不就行了
一人暮らしだったら死んだって誰も気付かないし
如果是过着单身生活 就算死了也没人会发现的
警察が教えてくれないのは確認済み
而且这方面的事情警察是不会告诉我们的
ちなみにザスカーに英文メールで聞いても
另外 就算你写英文邮件问ZASKAR
ユーザーの個人情報に関してはなんたらっていう定型レスが来るだけ
对方也只会固定回复说 用户的个人信息不予透露
結局誰かが自分の体で検証するしかないと思うんです
归根究底 只能看谁愿意亲身去验证了
というわけで明日二三三○に グロッケン中央銀行で
所以 明天23点30分 来格洛肯中央银行
赤いバラを胸に挿してお待ちしていますので
我会在胸前插上一朵红玫瑰恭候您的光临
デスガンさん私を撃ってください
死枪先生 请给我一枪
勇者登場
勇者登场了
でも死ぬ前に本名と住所晒してないと無意味でしょ
但是在死之前得先留下真名跟住址吧
むしろどっかのネカフェから公開ダイブで
还是说请你在某个网络咖啡屋公开潜行？
まぁ いい
好吧 这样也罢
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄许愿 想要变强 变得更强
悲しみを越えて
跨过悲伤
変わることない過去に 何度も背を向けてた
总是禁不住地回想起 那无法改变的过去
誰にも見せられない
不让任何人看到
傷を隠したまま ずっと
一直藏起心中的伤痕
溢れ出したこの痛みは
这份遮盖不住的伤疤
全て一人で抱き締める
全由自己一个承受
いつか消える温もりなら
如果温暖最终会消失
一つもいらないよ
我宁愿将它抛弃
もっと強く そう強くなりたいと願った
我悄悄许愿 想要变强 变得更强
暗闇をかける
穿越漆黑
孤独な星のように
就如夜空里孤独的星星
心深く沈めた 弱くて脆い自分
把自己内心沉入深处 变得脆弱
言葉にできなくて
即使已说不出话语
声にもならなくて
也发不出声音
きっと誰にも見つからないように
却必定会悄悄地
ただ 光を待ってる
等待着那道光
次回 GGO
下集 GGO